est nutum sustulimus.

ut- pm totam urbem sonus proediestionis ct sanctitatis
ejus fines, etfama per. universnm eim regionem&
illo exiret. Multi dedomo Caessris sd menum
bantreteudita ptmdiestiuue ejus in nominum idum
Christum eredebant. Plures etism· ex cubiculo Cu·
saris sd eum veniebant, et fecti &christiani militium
deserebant, et iutemo feruore sie inflammati Christo
adhmrdsuut, ut rursus nd militium sunm, 'vel n'd ps·
latium reverti nolleut3 sed glorium vene fidei estis·
tutum armis omuibus et divitiis stu-honoribus propu-
nerent. Ingens itaque· debon quotidie aupmmt'shhr
detrimentum, et fidelibus salubre gaudium. Seuere
etiam institutor impereturis uduo estilli amicitis eupu-
latus, videus in coedivimm seientiam,'ut seuspuilu·
quin illius suppurare vix possem qmtiuussi'ons sd'ot
itum ulloqui unu· vsleret, frequentibus datis ottus
osptisepistelis, ipsius diduedius et amicali nulloque
atque consilio frueretur. Sic nimirum ejus docuim-
ag'eute Spiritu Sancte, multiplicabatur et anubem,
ut..liuite ibirdooeret, et a multis libentissime udin·
tur.' Disputabat siquidem cum ethnicorum philoso-
phis et revineebut Judaeos3 undeet magisterio ittet
plurimi munus durem. Quaedam namque scripu itttn
mugieter Caessris corum eo relegit, et in eunetis ,dr
mirabilem reddidit. Senstm'etiam de illo non mdiu
criter sentiebat.

{gitur dum sic divinus splendor per insignes apo·
stolus non solum Romanis emicuisset, sedetiam cunc·
tos, qui de diversis nationibus Romam, utpote eaput
muudi, appetebant, illustr-essem majores synagoga·
rum et principes gentium zelo amaritudinis commoti
sunt, et turbidum vulgus in odium illorum impiis

 

