aas nisinun ncctnsusncn. ’

mans-dixit : Apostole Bartholomaee, incendunt mc
orationes tuoe. Apostolus autcm dixit ei ·: obmutesco
ct cxi ab eo. Et statim liberatus est homo, qui per
multos annos fatigatus fuerat abeo.

lloc·ut Polemius (ι) ejusdem provincias rex audivit,
adeum misit, rogans ut sanaret filiam suam, quie lu-
natica erat, ct omnes quos tencre poterat morsu at·
tractabat, aut scindebat et caedebat. Exsul-gens itaque
apostolus cum nuntio regis perrexit, et puellam catc-
nis strictam solvi praecepit. Porio, metuentibus mi·
nistris ad eam accedere, dixit apostolus: V circium
teneo inimicum quierat in ipsa. Ite ct earn solvito
lavate, et rqicitc, et crastina dic mane ad mc addu-
cite. Euntes lecerunt quod apostolus jussit, eamque
daemon ultra vexare non potuit. Tunc rex oneravit
camelos auro et argento, gemmis ac vestibus, et qua·
sivit apostolum ; sed eo non invento, cuncta reportata
sunt ad palatium.

Cumque sequentis diei aurora inciperet, et rex in
’ cubiculo clauso esset, apostolus ei solus appamit,
ipsumque vera fide et salutari doctrina instruxit. Nan
incarnationem Verbi Dei ex intemerata virgine Maria
seriatim retulit, trimodamque tentationem, tripli-
cemque victoriam diligenter enucleavit.

Polemios rex apostolicae praedicationi acquievit,et
pontifices idolorum incrastinum sacrificare ex indus
tria pracepit. lpsis autem prima diei hora sacrificari·
tibus daemon locutus est, et vexationes suas, quibus

ab angelis torquebatur, conquestus est. Apostolo quo

(ι) Dans lc faux Abdias, cc prince est appeld Polymius, et lc ptr·
sonnage pricedent Pseustius.

 

