LIBER SECUNDUS. 245
pugnabant, dicentes :Nihil mali invenimus in lto-
mine isto; quidsi spiritus nemus est ei, aut crige-
lusilgitur cum magna dissensio facte esset, tribunus,
timens ne Paulus sb ipsis discerperetur, auxilio mili-
tum de medio corum rapuit et in castra induxit( ).

Sequenti nocte assistens ei Dominus, ait ι 'Constans
esto; ¹sieut enim testificatus es de me in Jencatem,
sic te oportet Romae testi cari. Facta die, ludaeorum
plus quem quadraginta ad principes sacerdotum et
seniores accesserunt, et voto se constrinxerunt quod
nonmeuducerent ncquebiberent, donec Paulum, dum
sd concilium adduceretur, occiderent. Hoc ut ¹tri-
bunus per filium sororis Pauli cognovit, insidias im-
piorum collide delusit. Nem tertis noctis hors sinc-
tum cum cc militibus et' 'cxx equitibus ec cc'hn-
ceuriis caesnem misit, et causam ejus Felici praesidi
litteris insinuavit. llluc itaque perductus, in praeto-
rio Herodis custoditus est, et post quinque dies' ad
concionem productus est. Ananias sacerdos cum se-
nioribus Judaeorum adfuit, et Tertullus orator eccu-
satioupm in Paulum insidiose deprompsit. Peulus,
annuente preside, breviter respondit, prudentique
responso protinusobJecta confutavit. Felix presses,
donec. tribunus descenderet, illos distulit, et centu-
rioni bene hebere Paulum praeccpit. Post aliquot dies
Felix cum llmsilla uxore sua, quae erat Judaeo, ve·
niens, Paulum vocavit, ¹ct fidem, quae in lesum
corissum ss, ab maudiut. Disputare 1110 de justi-

tia et castitate, judicioque sutoro, Felix contremuit,

l ι) Act. apost. xro, 3⁰,‘¹¹¹¹¹’ ιο. (58.)

 

