LIBER SECUNDUS. 309

que ambo de fructu memorato gustassent, subita* so-
porati unum somnium viderunt Nam quasi rex potens
gemmatus (a) ridebatur, et in medio eorum ‘stans
utrosque amplectebatur, dicens τ Apostolus meus be-
nedixit uos (a), ut aeternae oitoepartiospes'ffoiamini.
Evigilant'es autem, cum mutuo sibi narrarent quse
vidissent, ¹ecee Thomas apparuit eis, dicens z Rea·
meus, qui modo vobis loeutus est in visione, ipse me
ianuis clausis introduxit, ut benedictio mea super
uos fructificet. Habetis enim integritatem, qaae est
omnium regina virtutum et fruetus salutis perpetuae.
Wrginitas soror est angelorum et omnium possessio
bonoram. Virginitas uictoria libidinum, fidei tro·
plicam, triumphus de inimicis et setemoe securitas
quietis. Nam de corruptione nascitur pollutio, de
pollutione reatus , densata confusio.

Cumque Thomas hac et multa alinde virginitatis
laude et libidinis foeditate disseruisset, multaque in-
congrua, quoe de carnali commixtione plerisque oriun-
tur, retulisset3 Dionysius et Pelagia gratanter omnia
quas docebantur ab apostolo audierunt, eisque ibidem
dno angeli apparuerunt ι Nos, inquiant, angeli su·

mus, qui uobis a Deo dati sumus pra benedictione ,

apostoli ejus; utdum custodieritis naonita ejus, omnes
Domino petitiones vestras offeramus.

His aliisque piis monitis sponsus et sponsa instructi
sunt, et prostrati ad pedes apostoli, dixerunt : Con-
lirma nos in omni ueritate, ut nihil nobis descientia

(a) Resplendissant‚ convert de pierres precisuses.

(Ἰ) Lim .· voltis.

 

