LIBER SECUNDUS. tce

virginis et martyris indixit, ipsumque et omnes co·
mites illius ac duces, cunctumque exereitum et om-
nem populum utriusque sexus numero xv millia bap-
tisavit. Praefatus vero dux magistro suo dedit multa
munera auri et argenti, ut exinde fabricaret ecclesias
in honorem Domini. Praetlia etiam ingentia et plura
beneficia cum vineis et vernaculis in provincia Lemo-
vicensi tradidit, ut exinde faceret nobilitatem ecele-
siarum, quas fabricaturus esset, et omnem indigen-
tiam clericorum, qui in eisdem Deo servituri essent,
suppleret. Post baec hospitale pauperum in eleemosyna
beatae Valeriae fecit, in quo ccc pauperes omni die
alendos instituit. Aliud quoque instituit, in quo tur·
bam pauperum numero nc quotidie refici decrevit3 et
super tumulum Valeriae virginis et martyris ecclesiam
construxit.

luterea Stephanus princeps Galliarum jussu Nero-
nis imperatoris ltaliam perrexit, ibique cum tv legio-
nibus praeliatorum sex mensibus ei servivit. ln mili-
tari tamen exercitio divinae legis immemor non luit,
sed exercitum suum sic instituit, ut quisque suis con-
’ tentus esset, etsi quis aliquid raperet, capitalem sen-
tentiam subiret. Completo autem servitii tempore,
remeandi licentiam accepit3 sed sua repetere, prius-
quam beatum Petrum principem apostolorum videret,
noluit. Romam ergo ipse et omnis exercitus ejus
properaverunt, et urbem ingressi apostolum, in loco
qui Vaticanus dicitur, docentem multas turbas popu-
lorum invenerunt. Protinus discalciatis pedibus in ci-
licio ad pedes ejus prostrati sunt, et cum magna hu-
militate benedictionem ab eo postulaverunt. Petrus
antem , ut tam praeclaram de Gallia generationem ri-

t. 24

 

