LIBER SECUNDUS. tot ‘

devotare et per salutem Augusti asserere quodsi
silvester taurum erigeret a morte, omnes judaicam
legem dimitterent et christianae religioni se trede-
rent. Tunc sanctus papa monus suns expandit, et po-
sitis genibus curn lacrymis diutissime oravit. Finitis
vero precibus, ad juvencum accessit et cum ingenti
clamore dixit r In nornine Jesu Christi, qui a Judaeis
sub Pontio Pilato placide crucfixus est , surge ct
sta cum omni neunsuctudine. Protinus surrexit et
sanctus praesul accessit et omnia vincula de corni-
bus ejus solvit. V acle ‚ inquit, cum omni mansuetu-
dine ad armentum tuum. Et mox taurus cum man-
suetudine rediit ad gregem suum. Tunc omnes Judael,
pedibus ejus provoluti, postulaverunt unda baptismt·
tis regenerari.

lpse etiam Helena Augusta publicis se aspectibus
levatis aulaeis exhibuit, et palam omnibus pnpae genus
exosculans, sibi locum poenitentiaedari rogavit. Eadem
bore multi daemones ex obsessis corporibus egressi
sunt, sanctique Silvestri jussu se coactos exire confessi
sunt. ’

ln proelatn Christianorum etludaeorum altercatione,
Zenophilus et Craton praecipui censores et ordinarii
ob Angusto et senatu electi fuerunt, qnorum unus
erat (lroecsu et ulter latinns. Ambo peritissimi erant

emtores et dicaces veritatis amatores, et in romana ,

curia per longum tempus probatissimi rectitudinis
servatores, avaritiaeque contemptores. Ambo gentiles
mut, ut neutrae porti pro religione faverent, sed jus-
titiae solummodo famulari studerent, et ue Christiani

sel Judaei pro sue secta illos suspectos baberent.
Triumpbsute nutem Christo per sanctum Silves-

 

