304 HISTORIA Ecctmnsttct.

dum compelleretur, ingens draco de subtus basin
statuae exiit, et filium zpontificis, qui ministrabat
ἱ ignem sacrificii, percussit, duosetiamtrihunos, qui
eidem provinciae praeerant, quorum officiales sanctum
Philippum apostolum in vinculis tenebant. De flatu
autem draconis omnes morbidi redditi sunt, et veho·
menter aegrotare coeperunt. Tunc Philippus omncs
· admonuit utin Dominum crederent, et Martem deji-
cientes confringerent3 in· loco autem, in quo fixus
stare videbatur, crucem Domini affigerent et ipsam
adorarent. Deinde adjecit quodsi haec agerentur, in·
firmi sanarentur, mortui resuscitarentur, et lethifer
draco innomine Jesu Christi fugaretur. Tunc illi, qui
cruciabantur, dolore coacti clamare coeperunt ε Recu-
peretur in nobis uirtus, et hunc Martem dejiciemus.
s Facto itaque silentio, apostolus praecepit draconi ut
protinus egrederetur in nomine Domini; et vadentin
desertum nemini noceret, et in loco uhi accoesus
hominum non est, habitaret. Tunc saevissimus dnco
exirit et festinanter'ahire coepit et ultra nusquam
comparuit. Apostolus antem filium pontificis, et tri-
hunos, qui mortui fuerant, in nomine Domini susci-
tavit, omnemque turbam , vquae morbida erat, sanitati
restituit. Universi ergo qui Philippum apostolum per-
secuti sunt poenitentiam egerunt, et deum hunc esse
putantes adorare voluerunt. lpse autem per unum an·
num eos jugiter docuit, eisque notitiam summi Dei
solerter insinuarit, et omnia quae ad veram fidem
pertinent instanter in cordibus credentium seminarit.
lllnlta igitur millia hominum crediderunt, et ab eodem
apostolo baptizati sunt.

Philippus itaquo apostolus gratia Dei multipliciter

 

